Repository: google-code-export/i18n-zh
Catalog: doc/lenny-release-notes/*/moreinfo.po
Languages: zh_cn

source: en
zh_cn: zh_CN

source: More information on &debian;
zh_cn: 关于 &debian; 的更多信息

source: Further reading
zh_cn: 更多读物

source: Beyond these release notes and the installation guide, further documentation on &debian; is available from the Debian Documentation Project (DDP), whose goal is to create high-quality documentation for Debian users and developers. Documentation, including the Debian Reference, Debian New Maintainers Guide, and Debian FAQ are available, and many more. For full details of the existing resources see the <ulink url="&url-ddp;">DDP website</ulink>.
zh_cn: 除了本发行说明和安装指南外，Debian 文档项目 (DDP) 有更多关于 &debian; 的文档，该项目的目标是为 Debian 用户和开发者创建高质量的文档。它包括 Debian 参考手册，Debian 新维护人员指南和 Debian 常见问题等更多的文档。请查阅 <ulink url="&url-ddp;">DDP 网站</ulink>，以获得现有资源的全部详细资料。

source: Documentation for individual packages is installed into <filename>/usr/share/doc/<replaceable>package</replaceable></filename>. This may include copyright information, Debian specific details and any upstream documentation.
zh_cn: 各个软件包的文档被安装到 <filename>/usr/share/doc/<replaceable>package</replaceable></filename>。它包括版权信息，特定于 Debian 的信息，以及上游的文档。

source: Getting help
zh_cn: 获得帮助

source: There are many sources of help, advice and support for Debian users, but these should only be considered if research into documentation of the issue has exhausted all sources. This section provides a short introduction into these which may be helpful for new Debian users.
zh_cn: Debian 的用户可以从很多渠道获得帮助、建议和支持，但您只应该在查阅所有的文档后，却依然找不到问题的答案时，才考虑寻求帮助。本节简单介绍了对 Debian 新用户可能会有帮助的渠道。

source: Mailing lists
zh_cn: 邮件列表

source: The mailing lists of most interest to Debian users are the debian-user list (English) and other debian-user-<replaceable>language</replaceable> lists (for other languages). For information on these lists and details of how to subscribe see <ulink url="&url-debian-list-archives;"></ulink>. Please check the archives for answers to your question prior to posting and also adhere to standard list etiquette.
zh_cn: 邮件列表 debian-user (英语) 和其它 debian-user-<replaceable>language</replaceable> (其它语言) 中有 Debian 用户最感兴趣的内容。想了解这些邮件列表的详细信息，以及如何订阅，请参阅 <ulink url="&url-debian-list-archives;"></ulink> 。发问前请先搜索答案，并注意遵守列表有关的礼仪和准则。

source: Internet Relay Chat
zh_cn: 互联网在线聊天系统

source: Debian has an IRC channel dedicated to the support and aid of Debian users located on the OFTC IRC network. To access the channel, point your favorite IRC client at irc.debian.org and join #debian.
zh_cn: Debian 在 OFTC IRC 网络上有专门对 Debian 用户提供帮助的 IRC 频道。使用您喜欢的 IRC 客户端连接 irc.debian.org，加入 #debian 频道即可。

source: Please follow the channel guidelines, respecting other users fully. The guidelines are available at the <ulink url="&url-wiki;DebianIRC">Debian Wiki</ulink>.
zh_cn: 请遵守频道的准则，尊敬其他用户。可以在 <ulink url="&url-wiki;DebianIRC">Debian 维基</ulink>中找到该准则。

source: For more information on OFTC please visit the <ulink url="&url-irc-host;">website</ulink>.
zh_cn: 请访问<ulink url="&url-irc-host;">网站</ulink>，以获得更多关于 OFTC 的信息。

source: Reporting bugs
zh_cn: 报告 Bug

source: We strive to make &debian; a high quality operating system, however that does not mean that the packages we provide are totally free of bugs. Consistent with Debian's <quote>open development</quote> philosophy and as a service to our users, we provide all the information on reported bugs at our own Bug Tracking System (BTS). The BTS is browseable at <ulink url="&url-bts;"></ulink>.
zh_cn: 我们努力让 &debian; 成为一款高质量的操作系统，但这并不意味着我们提供的软件包完全没有任何 Bug 。为了和 Debian 一贯的<quote>开放的开发</quote>原则，以及为我们的用户提供更好的服务相协调，我们在 Bug 追踪系统(BTS)提供全部已经报告的 Bug 的所有信息。您可以通过 <ulink url="&url-bts;"></ulink> 来访问 BTS。

source: If you find a bug in the distribution or in packaged software that is part of it, please report it so that it can be properly fixed for future releases. Reporting bugs requires a valid email address. We ask for this so that we can trace bugs and developers can get in contact with submitters should additional information be needed.
zh_cn: 如果您在本发行版或者软件包中发现了 Bug，请报告它，从而可以在将来的发行中被修复。您需要一个有效的电子邮件地址才能报告 Bug。有这个限制是因为这样我们才能够追踪 Bug，以及在开发人员需要更多信息时，能购与提交人联系。

source: You can submit a bug report using the program <command>reportbug</command> or manually using email. You can read more about the Bug Tracking System and how to use it by reading the reference documentation (available at <filename>/usr/share/doc/debian</filename> if you have <systemitem role="package">doc-debian</systemitem> installed) or online at the <ulink url="&url-bts;">Bug Tracking System</ulink>.
zh_cn: 您可以使用程序 <command>reportbug</command> 来提交一个 Bug 报告，或者亲自动手发送邮件。可以通过阅读参考文档(如果您安装了 <systemitem role="package">doc-debian</systemitem> 包的话，在 <filename>/usr/share/doc/debian</filename> 可以找到)或者在线的 <ulink url="&url-bts;">Bug 追踪系统</ulink>，以获得更多关于 Bug 追踪系统的信息和用法。

source: Contributing to Debian
zh_cn: 为 Debian 做贡献

source: You do not need to be an expert to contribute to Debian. By assisting users with problems on the various user support <ulink url="&url-debian-list-archives;">lists</ulink> you are contributing to the community. Identifying (and also solving) problems related to the development of the distribution by participating on the development <ulink url="&url-debian-list-archives;">lists</ulink> is also extremely helpful. To maintain Debian's high quality distribution, <ulink url="&url-bts;">submit bugs</ulink> and help developers track them down and fix them. If you have a way with words then you may want to contribute more actively by helping to write <ulink url="&url-ddp;">documentation</ulink> or <ulink url="&url-debian-i18n;">translate</ulink> existing documentation into your own language.
zh_cn: 并不是只有高手才能对 Debian 做出贡献。当您在各种支持用户的<ulink url="&url-debian-list-archives;">邮件列表</ulink>中帮助其他用户解决问题时，您就是在对整个社区做贡献。参与开发的<ulink url="&url-debian-list-archives;">邮件列表</ulink>以帮助开发者发现(以及解决)和系统发行相关的问题，对我们也是极大的帮助。为了维持 Debian 系统一贯的高品质，请 <ulink url="&url-bts;">提交 Bug</ulink>，并协助开发人员跟踪和修复它们。如果您有文字方面的天赋，您也可以通过创作<ulink url="&url-ddp;">文档</ulink>，或者<ulink url="&url-debian-i18n;">翻译</ulink>现有文档到您自己的语言，从而做出更直接的贡献。

source: If you can dedicate more time, you could manage a piece of the Free Software collection within Debian. Especially helpful is if people adopt or maintain items that people have requested for inclusion within Debian. The <ulink url="&url-wnpp;">Work Needing and Prospective Packages database</ulink> details this information. If you have an interest in specific groups then you may find enjoyment in contributing to some of Debian's subprojects which include ports to particular architectures, <ulink url="&url-debian-jr;">Debian Jr.</ulink> and <ulink url="&url-debian-med;">Debian Med</ulink>.
zh_cn: 如果您能投入更多的时间的话，您可以负责维护 Debian 发行版中的部分自由软件。如果您能够新增或维护其他用户希望 Debian 所能包含的软件包的话就更好了，可以在 <ulink url="&url-wnpp;">急需人手和被期待的软件包库 (WNPP)</ulink> 中获得相关的信息。如果您在某些特别的领域有兴趣，那么您可能会很乐意参加向某个特定硬件平台移植的子项目，以及 <ulink url="&url-debian-jr;">Debian Jr.</ulink> 和 <ulink url="&url-debian-med;">Debian Med</ulink> 等项目。

source: In any case, if you are working in the free software community in any way, as a user, programmer, writer or translator you are already helping the free software effort. Contributing is rewarding and fun, and as well as allowing you to meet new people it gives you that warm fuzzy feeling inside.
zh_cn: 无论如何，只要您以任何方式参加了自由软件社区的活动，不管您是用户，程序员，作者，还是译者，您就已经为自由软件社区做出了贡献。贡献是非常有益和有趣的，不仅让您能够结交更多的新伙伴，还能让您内心充满温暖的感觉。
